[музыка]
люби Какими словами хвалить ребёнка в 4
года нарисовал каракуль убрал игрушки
постарался что-то собрать из
конструктора съел всю кашу Слушайте если
человек съел всю кашу значит каша у вас
вкусная Это вас надо похвалить Да значит
ему было не противно её есть это очень
круто если ребёнок не съел всю кашу это
не значит автоматически что каша
невкусная Это значит что он сыт в любом
случае хвалить его абсолютно не за что
На мой взгляд если он убрал игрушки
Значит игрушки ему мешали всё в порядке
если мы будем его за это похвалить за
это хвалить он будет возносить этот свой
поступок до небес и убирать игрушки он
будет в расчёте на похвалу вообще-то
игрушки мы убираем потому что они нам
мешают Если вы станете ему помогать
убирать игрушки он в общем поймёт очень
быстро от вас выучит что прикольно
убирать Вы наверное тоже что-то убираете
он будет это видеть можно в этот момент
наверное что-то сказать но желательно не
оценивать его сказать Ой Круто как мы с
тобой быстро управились например этого
достаточно Поверьте мне а если он
нарисовал что-то каляку-маляку
Мне кажется что не обязательно его
хвалить он рад что он маме такое что-то
принёс и мама рада что он обращает на
маму внимание и вступает с ней во
взаимодействие всё в полном порядке но
можно спросить его Слушай а что это
такое А что ты имел в виду А как на это
смотреть Вау как Интересно как Интересно
ты использовал цвета А если я
переверну минимальная начальная
рефлексия в 4 года в самый раз и тогда
он стремится не к похвале а к некоему
процессу и результату отчасти и тогда
это общение тогда это отношени между
вами а иначе Какое же это общение мам Я
убрал игрушки Молодец вот и закончили да
ладно Тут столько всего можно обсудить
это так
[музыка]
прикольно
He